---
layout: post
title:  " AJAX"
date:   2019-07-25 09:25:00
categories: js
tags: AJAX
excerpt_separator: ~~~
---

### JS AJAX

### 1.什么是AJAX

**AJAX 是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术。**

AJAX = 异步 JavaScript 和 XML。

AJAX 是一种用于创建快速动态网页的技术。

通过在后台与服务器进行少量数据交换，AJAX 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。

传统的网页（不使用 AJAX）如果需要更新内容，必需重载整个网页面。



~~~

~~~




### 2.参数

* type

  类型：String

  默认值: "GET")。请求方式 ("POST" 或 "GET")， 默认为 "GET"。注意：其它 HTTP 请求方法，如 PUT 和 DELETE 也可以使用，但仅部分浏览器支持。

  

* url

  类型：String

  默认值: 当前页地址。发送请求的地址。

  

* dataType

  类型：String

  预期服务器返回的数据类型。如果不指定，jQuery 将自动根据 HTTP 包 MIME 信息来智能判断，比如 XML MIME 类型就被识别为 XML。在 1.4 中，JSON 就会生成一个 JavaScript 对象，而 script 则会执行这个脚本。随后服务器端返回的数据会根据这个值解析后，传递给回调函数。可用值:

  - "xml": 返回 XML 文档，可用 jQuery 处理。

  - "html": 返回纯文本 HTML 信息；包含的 script 标签会在插入 dom 时执行。

  - "script": 返回纯文本 JavaScript 代码。不会自动缓存结果。除非设置了 "cache" 参数。注意：在远程请求时(不在同一个域下)，所有 POST 请求都将转为 GET 请求。（因为将使用 DOM 的 script标签来加载）

  - "json": 返回 JSON 数据 。

  - "jsonp": JSONP 格式。使用 JSONP 形式调用函数时，如 "myurl?callback=?" jQuery 将自动替换 ? 为正确的函数名，以执行回调函数。

  - "text": 返回纯文本字符串

    

* data

  类型：String

  发送到服务器的数据。将自动转换为请求字符串格式。GET 请求中将附加在 URL 后。查看 processData 选项说明以禁止此自动转换。必须为 Key/Value 格式。如果为数组，jQuery 将自动为不同值对应同一个名称。如 {foo:["bar1", "bar2"]} 转换为 '&foo=bar1&foo=bar2'。

  

* success

  类型：Function

  请求成功后的回调函数。

  参数：由服务器返回，并根据 dataType 参数进行处理后的数据；描述状态的字符串。

  这是一个 Ajax 事件。

* error

  类型：Function

  默认值: 自动判断 (xml 或 html)。请求失败时调用此函数。

  有以下三个参数：XMLHttpRequest 对象、错误信息、（可选）捕获的异常对象。

  如果发生了错误，错误信息（第二个参数）除了得到 null 之外，还可能是 "timeout", "error", "notmodified" 和 "parsererror"。

  这是一个 Ajax 事件。

  

  举例说明一些错误原因：

  **1. dataType错误**

     类型错误：后台返回的dataType类型和前台写的不一致会跳入error

     格式错误：jquery1.4之后对json的格式要求非常严格，json格式错误也会跳入error.{"test":1} 注意格式

    有时，在不需要返回值的情况下，扔按模板格式，设置了dataType:"json",参数；这时候，ajax传值正确时，出现200返回成功状态下报错的特殊情况。

  **2. async请求同步异步问题**

  ​    async默认是true(异步请求),如果想一个Ajax执行完后再执行另一个Ajax, 需要把async=false

  ​    例如，你用post请求传值到另一个页面后台，但是页面一加载你的ajax就已经执行过了，传值接收是在后台才完成的，这时候就请求不到数据，所以可以考虑把ajax请求改为同步试试。

  **3. data不能不写**

     data为空也一定要传"{}"；不然返回的是xml格式的。并提示parsererror. data:"{}"

     parsererror的异常和Header 类型也有关系。及编码header('Content-type: text/html; **charset=utf8**');

  \4. 传递的参数

  ​    必须是ajax支持的编码格式

  \5. URL路径问题

  ​    路径不能有中文



### 3.示例

请求的url:user.php

发送方式:post

发送数据:id为userid的文本框值

返回数据:json格式

请求成功:将返回数据写入id为username的文本框中

请求失败:弹出文本“操作失败”



$.ajax({

​	type:"POST",

​	url:"user.php",

​	dateType:"json",

​	date:{"id":$("#userid").val()},

​	success:function(msg){

​		$("#username").val(msg);

​	},

​	error:function(msg){

​		alert("操作失败");

​	}

})











​	

~~~

~~~