---
layout: post
title:  "5G"
date:   2019-07-25 09:25:00
categories: 杂谈
tags: 5G
excerpt_separator: ~~~
---


## 5G

​	5G的普及,不仅标志着有更多的带宽,更快的下载速度,更是在我们生活的方方面面都有着不可忽视的影响。从日常生活,游戏,旅游,甚至到饮食,购物,聊天方式都会发生翻天覆地的变化。



### 5G是一个复杂系统

从下至上分别是

* 技术能力层

  ​	这个层级主要是实现5G技术的基础,比如国内的华为,在5G方面就遥遥领先。

  ​	然而,这个层基并不是5G真正的受益层,它只是提供了5G的基础

  ​	它体现了5G的3大特点
~~~
  * 更大的网络带宽
  * 更快的响应速度
  * 更多的接入设备

* 应用支持层

  ​	这个层级如同最早的应用支撑,如docomo和移动梦网

  ​	在未来，每个领域都有自己的专业运营商,应用平台有着巨大的机会。

  ​	我们接触最多的2个运营商都转向成了应用侧的支撑平台,比如苹果和安卓

  ​	支持平台的数量和种类超乎我们的想象,包括注册登录,身披上限，运营管理，支付计费，数据分析.而不仅仅是我们认为的正常通话和正常上网.

* 应用能力层

  * 远程传输速度
  * 实时处理能力
  * 多设备接入能力

  ​	应用层是5G精彩的表现，就像说起4G，人们想起的就是4G的移动支付一样.

  ​	5G基于它的特点会有越来越多的精彩内容呈现在大家的眼前。

  ​	比如在旅游上，完全可以实现主播带着全景摄像机去旅行,而大多数人们只要在家坐着打开屏幕,就可以享受到沉浸式的旅游体验。同样对于某些不具备极限运动能力的人，也可以在沉浸式的体验中跟随镜头感受到身临其境的体会。比如蹦极。

  ​	同样传输速度的加快也可以使得交互更加实时。运用到手术场景就可以实现远程手术指导,一些资深医生可以通过实时传输的影像来给一些小医院的医生手术进行更加实时的指导。而不是在手术出问题之后几秒钟,才传来这样做不行的指令。同样的,对于某些不买家用游戏机或者高端电脑的玩家来说也是一种福音。因为更快的运算速度可以直接在云服务器上对游戏进行运算以及画面渲染,然后把游戏的画面直接传送到玩家使用的便宜的电脑上面，可以使玩家仅仅通过一台商用的廉价笔记本或者加上一个游戏手柄,就可以体会到在上万元配置电脑才能体会到的流畅游戏感觉上。

  ​	5G的更低频率使得在同样的频率下面可以加入更多的设备,如同一条小马路只能有一辆车同时通过,而5G这条宽旷的马路可以同时通过100辆车。这使得更多的设备可以同时进入网络。这对物联网来说是一大福音,也许以后电视,电饭煲,洗衣机等家具都可以连上网络,然后用手机进行远程操作。

* 业务层

  * 物理距离的突破
  * 虚实世界的融合
  * 万物的智能互联
  * 实时的数字生态

  5G的业务同样也将会丰富多彩。

  ​		更快的网速一定会带动更多的使用。同样,也会刺激设备在物理上突破。如今的vr穿戴式设备复杂沉重，难以随身携带,而ar则无需太多的设备,作为一个轻量级的应用也许最先来到我们身边。可能一部手机,一幅眼镜就可以通过它们看到一个虚拟与现实混合的世界。想象一下,今后有一天,我们走在街头,路过一家商店,就会出现一个面板，上面有这家店的信息，内容。我们也可以在面板上查找我们需要的内容,直接看到它们的投影。见到的每个人都会有一个标签，上面有个人信息。再也不怕叫不出名字的尴尬。

  ​		同样一部电影，我们现在随着时间线一点一点了解内容。而今后的可能可能会有多部电影同时进行,我们再不同的视角可以体验到不同的故事。一部电影，随着我们关注不同，也许我们从上帝视角能看一部灾难片,从个人视角看一部纪录片。

* 生态层

  ​	5G的发展机会在所有人面前是平等的。5G的生态同样也需要大家的维护。

  ​	即需要提供应用的平台保护大家的隐私数据,也需要应用提供商不独占用户,给中小型应用发展的机会.更需要政府的监管,防止应用中途变味.

