---
layout: post
title:  "nodejs学习笔记"
date:   2019-07-23 17:20:23
categories: nodejs
tags: nodejs
---

## Nodejs笔记篇

### 1.关于 Node.js

​	Node.js是一个让JavaScript运行在服务器端的开发平台.

#### 1.1 介绍

1. node.js 不是一种独立的语言,与PHP,JSP,PYTHON,PERL,RUBY的既是语言，也是平台不同,node.js使用javascript进行编成,运行在javascript引擎上(V8)

2. 与PHP,JSP等相比，Nodejs跳过了Apache,Nginx,ISS等HTTP服务器,它自己不用建设在任何服务器软件之上.nodejs的许多谁就理念与经典架构LANP有着很大的不同,可以提供强大的伸缩能力

   linux apache/nginx mysql php

   linux nodejs mongodb mysql nodejs本身就是服务器  js作为后端语言

3. php 开发web

   ​	html css js php mysql apache  数据:array

   node 开发web

   ​	html css js node mongodb/mysql	数据:json

#### 1.2特点

* 单线程

  * 所有用户端请求的连接 都是用一个线程来处理
  * nodejs 不是为每个用户 创建一个新的连接,而是仅仅使用一个线程
  * 单线程带来的好处:操作系统不会为新线程创建||销毁 内容空间,而用额外资源

* 非阻塞I/O

  * I/O操作不会阻塞程序的运行

* 事件驱动

  * 客户端请求建立连接，提交数据等行为，就会触发 相应的时间
  * 在node中，在一个时刻，只能执行 一个时间回调函数,但在执行 一个时间回调函数的中途，可以转而处理其他事件(比如,又有新用户连接了),然后返回继续执行原事件的回调函数,这种处理机制,称为"事件环"机制

  nodejs底层是c++(V8引擎也是C++写的),底层代码中，近半数都用于事件队列、回调函数队列的构建,用事件驱动来完成服务器的 任务调度,是nodejs中 真正底层核心逻辑

* 三特点说明

  * 单线程
    * 是为了 减少内存的消耗,OS的内存
    * 但是，如果每个请求都有I/O,单线程就会 被 阻塞
  * 非阻塞I/O
    * 不会傻等着	 I/O操作完成后，才去执行后面的操作，而会 直接执行后面的语句
    * 非阻塞I/O的操作，一个操作还未完成，下一个操作又来了，这么使用就是事件环
  * 事件驱动(事件环):
    * 不管新用户的请求还是老用户的请求(I/O操作),都将以事件的方式加入,事件环,等待调度
    * nodejs所有的I/O 都是异步的,回调函数陶俑回调函数

#### 1.3nodejs的有缺点，适合什么开发

1. 优点:

   1） 善于I/O,不善于计算

   2）处理高并发

   3）服务器推送

2. 缺点：

   1）单一线程，一旦崩溃，整个服务就挂了

   ​		超人死了,世界都末日了

3. 适用场景

   ​	不能完全代替 传统的后端语言，但在某方面优于传统 （nodejs请求后端api）

   ​	当应用程序需要处理大量并发的I/O操作，而在发出响应之前，应用程序内部 并不需要进行非常复杂的计算处理的时候 nodejs非常适合

   ​	nodejs也非常适合与web socket配合，开发长连接的实时交互一个用程序

   ​	考试系统

   ​	聊天室

   ​	图文直播

   ​	用户表单收集（大数据处理）



​			复杂的计算

​			提供 api(数据格式:json)



#### 2.搭建服务

​		2.3 ）搭建nodejs服务器 -- 首个 nodejs页面

​					nodejs是服务端程序，写好js,运行在服务器上

​					返回给客户端的是什么?=>已经处理好的结果

​					如果修改了程序,必须重启服务,才能查看修改

​					我们任何一个js文件 必须通过node来运行

​		2.4）根目录与web容器

​					1）nodejs没有根目录的概念，因为它根本没有任何的web容器

​					2）静态页面的呈现

​							fs模块Readfile

​					3）HTTP运行原理

​							html			

​							css

​							js

​							img

​			3）HTTP模块

​					nodejs将各种功能，都划分为了一个个module(模块)

​					需要用什么模块,就可以使用require('')来引入使用

​			4）URL模块

			4.1. url信息
			4.2. 路由的使用
	    /stu/20170505001  查询学员信息
	    /tch/00001        查询员工信息


5. 文件系统
    5.1. 新建文件夹 / 删除文件夹 / 文件状态信息 / 读取文件夹
    5.2. 读取出 文件夹/文件


6. 静态目录 文件加载 (web容器)


7. 模块的概念
    在Node.js中,不可能用一个js文件去写全部的业务,肯定要有MVC.
    它以模块为单位 划分所有功能,并且提供了一个 完整的模块加载机制,我们可以将应用程序 划分为各个不同的部分.

    每一个JavaScript文件都是一个模块；而多个JavaScript文件可以使用require引入,使他们共同实现了一个功能模块.

    7.1 输出变量/函数
        Node.js中,JS文件中定义的变量、函数,都只在这个文件内部有效.
        其他文件中需要引用变量、函数时,必须使用`exports对象`进行暴露(输出).使用者要用`require()`命令,引用执行这个JS文件.

    7.2 输出一个类(构造函数)
        可以用`module.exports = 构造函数名;`的方式 向外输出一个类

    7.3 模块关联关系
        a. 某一个js文件中,有函数或变量: exports.变量 = 变量;
        b. 某一个js文件中,有一个类: module.exports = 构造函数名;

    7.4 模块封装


8. npm (node package management)
    这是一个工具名字.npm的主要职责是 安装开发包和管理依赖项.
    安装开发包:安装 npm install命令；更新 npm update命令.
    管理依赖项:借助package.json文件;最简单生成package.json的方法就是npm init

    npm不需要单独安装,只要安装了Node.js环境,npm就已经包含在里面了. 查看 npm: npm -v

    为什么要使用npm?
    开发时,会使用到各种功能的组件,所有组件都由我们自己来写代码的话,开发效率就会很低.我们不要重复的去造轮子,要学会使用已有的工具,来完善我们的项目,站在巨人的肩膀上去工作.
    npm是js世界里的一个伟大的社区,能够让开发者更加轻松的共享代码和共用代码片段或模块组件.

    php 包管理器 composer   composer.json

    https://www.npmjs.com/   # npm官网
    https://npm.taobao.org/  # 淘宝npm镜像


9. POST请求
    相比较GET请求，POST请求比较复杂。因为Node.js认为，使用POST请求时，数据量会比较多。为了追求极致的效率，它将数据拆分成为了众多小的数据块(chunk)，然后通过特定的事件，将这些小数据块有序传递给回调函数。


10. 文件上传处理
    原生写POST处理,比较复杂,要写两个监听.
    文件上传业务比较麻烦.所以,用第三方模块: `formidable`


11. ejs模版
    node中有很多模板 ejs 只是其中一个
    http://www.embeddedjs.com/        #官网
    https://www.npmjs.com/package/ejs #npm上的ejs包
    ejs是Embedded JavaScript templates的简称,意思是嵌入式JavaScript模板.node中的后台模版.

    http://www.jianshu.com/p/67dda091fc68

    使用: 直接npm 安装即可npm insatll ejs --save

    使用淘宝 NPM 镜像
    大家都知道国内直接使用 npm 的官方镜像是非常慢的，这里推荐使用淘宝 NPM 镜像。
    淘宝 NPM 镜像是一个完整 npmjs.org 镜像，你可以用此代替官方版本(只读)，同步频率目前为 10分钟 一次以保证尽量与官方服务同步。
    你可以使用淘宝定制的 cnpm (gzip 压缩支持) 命令行工具代替默认的 npm:
    $ npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
    这样就可以使用 cnpm 命令来安装模块了：
    $ cnpm install [name]

---------------------

PS1.
V8引擎说明
    V8 JavaScript引擎是 Google用于其Chrome浏览器的底层JavaScript引擎。Google使用V8创建了一个用C++编写的超快解释器，该解释器拥有另一个独特特征：您可以下载该引擎并将其嵌入任何应用程序。V8 JavaScript引擎并不仅限于在一个浏览器中运行。因此，Node.js实际上会使用Google编写的V8 JavaScript引擎，并将其重建为可在服务器上使用。

PS2.
    沏茶: 洗茶壶4,洗茶杯3,烧开水8,准备茶叶2,泡茶水5,倒茶水1.
    14 / 15      4+8+5+1=18

PS3.
    视频

PS4.
    餐馆例子

PS5.
    PS: JS随机数的产生.
    Math.random()函数返回0和1之间的伪随机数,可能为0,但总是小于1,(0,1)

    生成n-m,包含n 但不包含m 的整数:
    1. 算出 m-n的值,假设等于w
    2. Math.random()*w
    3. Math.random()*w+n
    4. parseInt(Math.random()*w+n, 10)
    
    生成n-m,不包含n 但包含m 的整数:
    1. 算出 m-n的值,假设等于w
    2. Math.random()*w
    3. Math.random()*w+n
    4. Math.floor(Math.random()*w+n) + 1
    
    生成n-m,不包含n和m的整数:
    1. 算出 m-n-2的值,假设等于w
    2. Math.random()*w
    3. Math.random()*w+n +1
    4. Math.round(Math.random()*w+n+1) 或者 Math.ceil(Math.random()*w+n+1)
    
    生成n-m,包含n和m的随机数:
    1. 算出 m-n的值,假设等于w
    2. Math.random()*w
    3. Math.random()*w+n
    4. Math.round(Math.random()*w+n) 或者 Math.ceil(Math.random()*w+n)



=========================================
Express

1. Express框架
基于 Node.js 平台，快速、开放、极简的 web 开发框架。
它是用于后台NodeJs的框架,与JQuery/Bootstrap/vue.js/AngularJs这类前端框架是不一样的!
Express 不对 Node.js 已有的特性进行二次抽象，

什么是二次抽象？
<!-- 你已有表单的值 可以直接js获取到。jq也可以，但方法变了jq.value
这就是二次抽象。而nodejs 又进行了重新抽象 才得到值
 -->
我们只是在它之上扩展了 Web 应用所需的基本功能。丰富的 HTTP 快捷方法和任意排列组合的 Connect 中间件，让你创建健壮、友好的 API 变得既快速又简单。

对比原生Node.js
    使用原生Node.js开发,会发现有很多问题:
    - 呈现静态页面很不方便,需要处理每个HTTP请求,还要考虑304缓存问题.
    - 路由处理代码不直观清晰,需要写很多正则表达式和字符串函数.
    - 开发者不能集中精力写业务,要考虑很多其他的东西.

官网：http://expressjs.com/
中文官网：http://www.expressjs.com.cn/


2. 安装
在另外一个文件夹开始因为特别多

<!-- npm install 回复 packege.json的包 -->

npm install express --save  #即可安装最新版本的Express
预计花费36s
- Express4.x与3.x版本的差别非常大，我们讲解4.x
看文档的时候 请查看4！！！

2.1. 基本使用
2.2. 路由处理
2.3. 对模版引擎的支持
2.4. 静态文件/目录处理


3. 路由
3.1. 路由的访问方式
3.2. 路由路径
3.3. 响应方法
