---
layout: post
title:  "20190803日志"
date:   2019-08-03 15:51:09
categories: SASS
tags: SASS
---

### sass

#### 1.特色

- 完全兼容 CSS3
- 在 CSS 语言基础上添加了扩展功能，比如变量、嵌套 (nesting)、混合 (mixin)
- 对颜色和其它值进行操作的{Sass::Script::Functions 函数}
- 函数库控制指令之类的高级功能
- 良好的格式，可对输出格式进行定制
- 支持 Firebug



#### 2.安装

```linux
gem install sass
```





#### 3.CSS扩展

##### 3.1嵌套规则 (Nested Rules)

​	Sass 允许将一套 CSS 样式嵌套进另一套样式中，内层的样式将它外层的选择器作为父选择器，例如：

```scss
#main p {
  color: #00ff00;
  width: 97%;

  .redbox {
    background-color: #ff0000;
    color: #000000;
  }
}
```

编译为

```css
#main p {
  color: #00ff00;
  width: 97%; }
  #main p .redbox {
    background-color: #ff0000;
    color: #000000; }
```

##### 3.2父选择器 `&` (Referencing Parent Selectors: `&`)

在嵌套 CSS 规则时，有时也需要直接使用嵌套外层的父选择器，例如，当给某个元素设定 `hover` 样式时，或者当 `body` 元素有某个 classname 时，可以用 `&` 代表嵌套规则外层的父选择器。

```scss
a {
  font-weight: bold;
  text-decoration: none;
  &:hover { text-decoration: underline; }
  body.firefox & { font-weight: normal; }
}
```

编译为

```css
a {
  font-weight: bold;
  text-decoration: none; }
  a:hover {
    text-decoration: underline; }
  body.firefox a {
    font-weight: normal; }
```

##### 3.3属性嵌套

有些 CSS 属性遵循相同的命名空间 (namespace)，比如 `font-family, font-size, font-weight` 都以 `font` 作为属性的命名空间。为了便于管理这样的属性，同时也为了避免了重复输入，Sass 允许将属性嵌套在命名空间中，例如：

```scss
.funky {
  font: {
    family: fantasy;
    size: 30em;
    weight: bold;
  }
}
```

编译为

```css
.funky {
  font-family: fantasy;
  font-size: 30em;
  font-weight: bold; }
```

#### 4.注释

Sass 支持标准的 CSS 多行注释 `/* */`，以及单行注释 `//`，前者会 被完整输出到编译后的 CSS 文件中，而后者则不会，例如：

```scss
/* This comment is
 * several lines long.
 * since it uses the CSS comment syntax,
 * it will appear in the CSS output. */
body { color: black; }

// These comments are only one line long each.
// They won't appear in the CSS output,
// since they use the single-line comment syntax.
a { color: green; }
```

编译为

```css
/* This comment is
 * several lines long.
 * since it uses the CSS comment syntax,
 * it will appear in the CSS output. */
body {
  color: black; }

a {
  color: green; }
```

#### 5.Sassscrupt

##### 5.1变量

* 变量声明

​	SassScript 最普遍的用法就是变量，变量以美元符号开头，赋值方法与 CSS 属性的写法一样：

```scss
$width: 5em;
```

直接使用即调用变量：

```css
#main {
  width: $width;
}
```



* 变量支持块级作用域，嵌套规则内定义的变量只能在嵌套规则内使用（局部变量），不在嵌套规则内定义的变量则可在任何地方使用（全局变量）。将局部变量转换为全局变量可以添加 `!global` 

* 变量类型

  * 数字，`1, 2, 13, 10px`

  * 字符串，有引号字符串与无引号字符串，`"foo", 'bar', baz`

    SassScript 支持 CSS 的两种字符串类型：有引号字符串 (quoted strings)，如 `"Lucida Grande"` `'http://sass-lang.com'`；与无引号字符串 (unquoted strings)，如 `sans-serif` `bold`，在编译 CSS 文件时不会改变其类型。只有一种情况例外，使用 `#{}` (interpolation) 时，有引号字符串将被编译为无引号字符串，这样便于在 mixin 中引用选择器名：

    ```scss
    @mixin firefox-message($selector) {
      body.firefox #{$selector}:before {
        content: "Hi, Firefox users!";
      }
    }
    @include firefox-message(".header");
    ```

    编译为

    ```css
    body.firefox .header:before {
      content: "Hi, Firefox users!"; }
    ```

  * 颜色，`blue, #04a3f9, rgba(255,0,0,0.5)`

  * 布尔型，`true, false`

  * 空值，`null`

  * 数组 (list)，用空格或逗号作分隔符，`1.5em 1em 0 2em, Helvetica, Arial, sans-serif`

    数组 (lists) 指 Sass 如何处理 CSS 中 `margin: 10px 15px 0 0` 或者 `font-face: Helvetica, Arial, sans-serif` 这样通过空格或者逗号分隔的一系列的值。事实上，独立的值也被视为数组 —— 只包含一个值的数组。

    数组本身没有太多功能，但 [Sass list functions](http://sass-lang.com/docs/yardoc/Sass/Script/Functions.html#list-functions) 赋予了数组更多新功能：`nth` 函数可以直接访问数组中的某一项；`join` 函数可以将多个数组连接在一起；`append` 函数可以在数组中添加新值；而 `@each` 指令能够遍历数组中的每一项。

    数组中可以包含子数组，比如 `1px 2px, 5px 6px` 是包含 `1px 2px` 与 `5px 6px` 两个数组的数组。如果内外两层数组使用相同的分隔方式，需要用圆括号包裹内层，所以也可以写成 `(1px 2px) (5px 6px)`。变化是，之前的 `1px 2px, 5px 6px` 使用逗号分割了两个子数组 (comma-separated)，而 `(1px 2px) (5px 6px)` 则使用空格分割(space-separated)。

    当数组被编译为 CSS 时，Sass 不会添加任何圆括号（CSS 中没有这种写法），所以 `(1px 2px) (5px 6px)` 与 `1px 2px, 5px 6px` 在编译后的 CSS 文件中是完全一样的，但是它们在 Sass 文件中却有不同的意义，前者是包含两个数组的数组，而后者是包含四个值的数组。

    用 `()` 表示不包含任何值的空数组（在 Sass 3.3 版之后也视为空的 map）。空数组不可以直接编译成 CSS，比如编译 `font-family: ()` Sass 将会报错。如果数组中包含空数组或空值，编译时将被清除，比如 `1px 2px () 3px` 或 `1px 2px null 3px`。

    基于逗号分隔的数组允许保留结尾的逗号，这样做的意义是强调数组的结构关系，尤其是需要声明只包含单个值的数组时。例如 `(1,)` 表示只包含 `1` 的数组，而 `(1 2 3,)` 表示包含 `1 2 3` 这个以空格分隔的数组的数组。

  * maps, 相当于 JavaScript 的 object，`(key1: value1, key2: value2)`

    Maps可视为键值对的集合，键被用于定位值 在css种没有对应的概念。 和Lists不同Maps必须被圆括号包围，键值对被都好分割 。 Maps中的keys和values可以是sassscript的任何对象。（包括任意的sassscript表达式 arbitrary SassScript expressions） 和Lists一样Maps主要为sassscript函数服务，如 map-get函数用于查找键值，map-merge函数用于map和新加的键值融合，@each命令可添加样式到一个map中的每个键值对。 Maps可用于任何Lists可用的地方，在List函数中 Map会被自动转换为List ， 如 (key1: value1, key2: value2)会被List函数转换为 key1 value1, key2 value2 ，反之则不能。



##### 5.2运算

​	SassScript 支持数字的加减乘除、取整等运算 (`+, -, *, /, %`)，如果必要会在不同单位间转换值。

​	关系运算 `<, >, <=, >=` 也可用于数字运算，相等运算 `==, !=` 可用于所有数据类型。

* 除法运算

  以下三种情况 `/` 将被视为除法运算符号：

  - 如果值，或值的一部分，是变量或者函数的返回值
  - 如果值被圆括号包裹
  - 如果值是算数表达式的一部分

  ```scss
  p {
    font: 10px/8px;             // Plain CSS, no division
    $width: 1000px;
    width: $width/2;            // Uses a variable, does division
    width: round(1.5)/2;        // Uses a function, does division
    height: (500px/2);          // Uses parentheses, does division
    margin-left: 5px + 8px/2px; // Uses +, does division
  }
  ```

  编译为

  ```css
  p {
    font: 10px/8px;
    width: 500px;
    height: 250px;
    margin-left: 9px; }
  ```

* #### 颜色值运算 (Color Operations)

  颜色值的运算是分段计算进行的，也就是分别计算红色，绿色，以及蓝色的值：

  ```scss
  p {
    color: #010203 + #040506;
  }
  ```

  计算 `01 + 04 = 05` `02 + 05 = 07` `03 + 06 = 09`，然后编译为

  ```css
  p {
    color: #050709; }
  ```

* #### 字符串运算 (String Operations)

  `+` 可用于连接字符串

  ```scss
  p {
    cursor: e + -resize;
  }
  ```

  编译为

  ```css
  p {
    cursor: e-resize; }
  ```

  注意，如果有引号字符串（位于 `+` 左侧）连接无引号字符串，运算结果是有引号的，相反，无引号字符串（位于 `+` 左侧）连接有引号字符串，运算结果则没有引号。

* #### 布尔运算 (Boolean Operations)

  SassScript 支持布尔型的 `and` `or` 以及 `not` 运算。

  

##### 5.3函数

SassScript 定义了多种函数，有些甚至可以通过普通的 CSS 语句调用：

```scss
p {
  color: hsl(0, 100%, 50%);
}
```

编译为

```css
p {
  color: #ff0000; }
```



##### 5.4插值语句

通过 `#{}` 插值语句可以在选择器或属性名中使用变量：

```scss
$name: foo;
$attr: border;
p.#{$name} {
  #{$attr}-color: blue;
}
```

编译为

```css
p.foo {
  border-color: blue; }
```



##### 5.5@指令

* @import

  Sass 拓展了 `@import` 的功能，允许其导入 SCSS 或 Sass 文件。被导入的文件将合并编译到同一个 CSS 文件中，另外，被导入的文件中所包含的变量或者混合指令 (mixin) 都可以在导入的文件中使用。

  Sass 在当前地址，或 Rack, Rails, Merb 的 Sass 文件地址寻找 Sass 文件，如果需要设定其他地址，可以用 `:load_paths` 选项，或者在命令行中输入 `--load-path` 命令。

  通常，`@import` 寻找 Sass 文件并将其导入，但在以下情况下，`@import` 仅作为普通的 CSS 语句，不会导入任何 Sass 文件。

  * 文件拓展名是 `.css`；
  * 文件名以 `http://` 开头；
  * 文件名是 `url()`；
  * `@import` 包含 media queries。

  如果不在上述情况内，文件的拓展名是 `.scss` 或 `.sass`，则导入成功。没有指定拓展名，Sass 将会试着寻找文件名相同，拓展名为 `.scss` 或 `.sass` 的文件并将其导入。

```scss
@import "foo.scss";
```

​	Sass 允许同时导入多个文件，例如同时导入 rounded-corners 与 text-shadow 两个文件：

```scss
@import "rounded-corners", "text-shadow";
```

* ### @media

  Sass 中 `@media` 指令与 CSS 中用法一样，只是增加了一点额外的功能：允许其在 CSS 规则中嵌套。如果 `@media` 嵌套在 CSS 规则内，编译时，`@media` 将被编译到文件的最外层，包含嵌套的父选择器。这个功能让 `@media` 用起来更方便，不需要重复使用选择器，也不会打乱 CSS 的书写流程。

  ```scss
  .sidebar {
    width: 300px;
    @media screen and (orientation: landscape) {
      width: 500px;
    }
  }
  ```

  编译为

  ```css
  .sidebar {
    width: 300px; }
    @media screen and (orientation: landscape) {
      .sidebar {
        width: 500px; } }
  ```

* ### @extend

  在设计网页的时候常常遇到这种情况：一个元素使用的样式与另一个元素完全相同，但又添加了额外的样式。通常会在 HTML 中给元素定义两个 class，一个通用样式，一个特殊样式。假设现在要设计一个普通错误样式与一个严重错误样式，一般会这样写：

  ```markup
  <div class="error seriousError">
    Oh no! You've been hacked!
  </div>
  ```

  样式如下

  ```css
  .error {
    border: 1px #f00;
    background-color: #fdd;
  }
  .seriousError {
    border-width: 3px;
  }
  ```

##### 5.4控制指令 (Control Directives)

SassScript 提供了一些基础的控制指令，比如在满足一定条件时引用样式，或者设定范围重复输出格式。控制指令是一种高级功能，日常编写过程中并不常用到，主要与混合指令 (mixin) 配合使用，尤其是用在 [Compass](http://compass-style.org/) 等样式库中。

* ### @if

  当 `@if` 的表达式返回值不是 `false` 或者 `null` 时，条件成立，输出 `{}` 内的代码：

  ```scss
  p {
    @if 1 + 1 == 2 { border: 1px solid; }
    @if 5 < 3 { border: 2px dotted; }
    @if null  { border: 3px double; }
  }
  ```

  编译为

  ```css
  p {
    border: 1px solid; }
  ```

* ### @for

  `@for` 指令可以在限制的范围内重复输出格式，每次按要求（变量的值）对输出结果做出变动。这个指令包含两种格式：`@for $var from <start> through <end>`，或者 `@for $var from <start> to <end>`，区别在于 `through` 与 `to` 的含义：*当使用 through 时，条件范围包含 <start> 与 <end> 的值，而使用 to 时条件范围只包含 <start> 的值不包含 <end> 的值*。另外，`$var` 可以是任何变量，比如 `$i`；`<start>` 和 `<end>` 必须是整数值。

  ```scss
  @for $i from 1 through 3 {
    .item-#{$i} { width: 2em * $i; }
  }
  ```

  编译为

  ```scss
  .item-1 {
    width: 2em; }
  .item-2 {
    width: 4em; }
  .item-3 {
    width: 6em; }
  ```

* ### @each

  `@each` 指令的格式是 `$var in <list>`, `$var` 可以是任何变量名，比如 `$length` 或者 `$name`，而 `<list>` 是一连串的值，也就是值列表。

  `@each` 将变量 `$var` 作用于值列表中的每一个项目，然后输出结果，例如：

  ```scss
  @each $animal in puma, sea-slug, egret, salamander {
    .#{$animal}-icon {
      background-image: url('/images/#{$animal}.png');
    }
  }
  ```

  编译为

  ```css
  .puma-icon {
    background-image: url('/images/puma.png'); }
  .sea-slug-icon {
    background-image: url('/images/sea-slug.png'); }
  .egret-icon {
    background-image: url('/images/egret.png'); }
  .salamander-icon {
    background-image: url('/images/salamander.png'); }
  ```

* ### @while

  `@while` 指令重复输出格式直到表达式返回结果为 `false`。这样可以实现比 `@for` 更复杂的循环，只是很少会用到。例如：

  ```scss
  $i: 6;
  @while $i > 0 {
    .item-#{$i} { width: 2em * $i; }
    $i: $i - 2;
  }
  .item-6 {
    width: 12em; }
  
  .item-4 {
    width: 8em; }
  
  .item-2 {
    width: 4em; }
  ```

  