---
layout: post
title:  "20190805PHP搭建socket聊天室"
date:   2019-08-05 19:19:12
categories: PHP
tags: PHP
excerpt_separator: aaa
---

### JQUERY

- JQuery 效果

  - 隐藏和显示

    - hide() 隐藏
      - $(selector).hide(speed,callback);
    - show() 显示
      - $(selector).show(speed,callback);
    - toggle() 显示/隐藏
      - $(selector).toggle(speed,callback);

  - 淡入淡出

    - jQuery fadeIn() 用于淡入已隐藏的元素。

      - $(selector).fadeIn(speed,callback);

    - jQuery fadeOut() 方法用于淡出可见元素。

      - $(selector).fadeOut(speed,callback);

    - jQuery fadeToggle() 方法可以在 fadeIn() 与 fadeOut() 方法之间进行切换。如果元素已淡出，则 fadeToggle() 会向元素添加淡入效果。如果元素已淡入，则 fadeToggle() 会向元素添加淡出效果

      - $(selector).fadeToggle(speed,callback);

    - jQuery fadeTo() 方法允许渐变为给定的不透明度（值介于 0 与 1 之间）。

      - $(selector).fadeTo(speed,opacity,callback);

        - 必需的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。fadeTo() 方法中必需的 opacity 参数将淡入淡出效果设置为给定的不透明度（值介于 0 与1 之间）。可选的 callback 参数是该函数完成后所执行的函数名称。

aaa

  - 滑动

    - jQuery slideDown() 方法用于向下滑动元素。
      - $(selector).slideDown(speed,callback);
    - jQuery slideUp() 方法用于向上滑动元素。
      - $(selector).slideUp(speed,callback);
    - jQuery slideToggle() 方法可以在 slideDown() 与 slideUp() 方法之间进行切换。如果元素向下滑动，则 slideToggle() 可向上滑动它们。如果元素向上滑动，则 slideToggle() 可向下滑动它们。

  - 动画

    - jQuery animate() 方法用于创建自定义动画。
      - $(selector).animate({params},speed,callback);
        - 必需的 params 参数定义形成动画的 CSS 属性。
        - 当使用 animate() 时，必须使用 Camel 标记法书写所有的属性名，比如，必须使用 paddingLeft 而不是 padding-left，使用 marginRight 而不是 margin-right，等等。
        - 生成动画的过程中可同时使用多个属性
        - 可以定义相对值（该值相对于元素的当前值）。需要在值的前面加上 += 或 -=
        - 可以把属性的动画值设置为 "show"、"hide" 或 "toggle"
        - 编写多个 animate() 调用，jQuery 会创建包含这些方法调用的“内部”队列。然后逐一运行这些 animate 调用。

  - stop

    - jQuery stop() 方法用于停止动画或效果，在它们完成之前。stop() 方法适用于所有 jQuery 效果函数，包括滑动、淡入淡出和自定义动画。
      - $(selector).stop(stopAll,goToEnd);
        - 可选的 stopAll 参数规定是否应该清除动画队列。默认是 false，即仅停止活动的动画，允许任何排入队列的动画向后执行。可选的 goToEnd 参数规定是否立即完成当前动画。默认是 false。因此，默认地，stop() 会清除在被选元素上指定的当前动画。

  - Callback

    - 当动画 100% 完成后，即调用 Callback 函数。
      - $(selector).hide(speed,callback)

  - Chaining

    - 有一种名为链接（chaining）的技术，允许我们在相同的元素上运行多条 jQuery 命令，一条接着另一条。提示：这样的话，浏览器就不必多次查找相同的元素。如需链接一个动作，您只需简单地把该动作追加到之前的动作上。
      - $("#p1").css("color","red").slideUp(2000).slideDown(2000);

- JQuery HTML

  - 获得内容
    - text() - 设置或返回所选元素的文本内容
      - $("#test").text()
    - html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
      - $("#test").html()
    - val() - 设置或返回表单字段的值
      - $("#test").val()
  - 设置内容
    - text() - 设置或返回所选元素的文本内容
      - $("#test1").text("Hello world!");
    - html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
      - $("#test2").html("<b>Hello world!</b>");
    - val() - 设置或返回表单字段的值
      - $("#test3").val("Dolly Duck");
  - 获取属性
    - jQuery attr() 方法用于获取属性值。
      - $("#w3s").attr("href")
  - 设置属性
    - attr() 方法也用于设置/改变属性值。
      - $("#w3s").attr("href","http://www.w3school.com.cn/jquery");
  - 添加新的 HTML 内容
    - append() - 在被选元素的结尾插入内容
      - $("p").append("Some appended text.");
    - prepend() - 在被选元素的开头插入内容
      - $("p").prepend("Some prepended text.");
    - after() - 在被选元素之后插入内容
      - $("img").after("Some text after");
    - before() - 在被选元素之前插入内容
      - $("img").before("Some text before");
    - after() 和 before() 方法能够通过参数接收无限数量的新元素。可以通过 text/HTML、jQuery 或者 JavaScript/DOM 来创建新元素。
  - 删除元素/内容
    - remove() - 删除被选元素（及其子元素）
      - $("#div1").remove();
    - empty() - 从被选元素中删除子元素
      - $("#div1").empty();
  - 操作 CSS
    - addClass() - 向被选元素添加一个或多个类
      - $("h1,h2,p").addClass("blue");
    - removeClass() - 从被选元素删除一个或多个类
      - $("h1,h2,p").removeClass("blue");
    - toggleClass() - 对被选元素进行添加/删除类的切换操作
      - $("h1,h2,p").toggleClass("blue");
    - css() - 设置或返回样式属性
      - $("p").css("background-color");
      - css("propertyname","value");
      - $("p").css({"background-color":"yellow","font-size":"200%"});
  - 尺寸 方法
    - width()
      - width() 方法设置或返回元素的宽度（不包括内边距、边框或外边距）。
    - height()
      - height() 方法设置或返回元素的高度（不包括内边距、边框或外边距）。
    - innerWidth()
      - innerWidth() 方法返回元素的宽度（包括内边距）。
    - innerHeight()
      - innerHeight() 方法返回元素的高度（包括内边距）。
    - outerWidth()
      - outerWidth() 方法返回元素的宽度（包括内边距和边框）。
    - outerHeight()
      - outerHeight() 方法返回元素的高度（包括内边距和边框）。

- JQuery 遍历

  - 向上遍历 DOM 树
    - parent()
      - parent() 方法返回被选元素的直接父元素。
    - parents()
      - parents() 方法返回被选元素的所有祖先元素，它一路向上直到文档的根元素 (<html>)。
    - parentsUntil()
      - parentsUntil() 方法返回介于两个给定元素之间的所有祖先元素，不过包括本身
  - 向下遍历 DOM 树
    - children()
      - children() 方法返回被选元素的所有直接子元素。
        - $("div").children();
    - find()
      - find() 方法返回被选元素的后代元素，一路向下直到最后一个后代。
        - $("div").find("span");
  - 在 DOM 树中水平遍历
    - siblings()
      - siblings() 方法返回被选元素的所有同胞元素。
    - next()
      - next() 方法返回被选元素的下一个同胞元素。
    - nextAll()
      - nextAll() 方法返回被选元素的所有跟随的同胞元素。
    - nextUntil()
      - nextUntil() 方法返回介于两个给定参数之间的所有跟随的同胞元素。
    - prev()
      - prev()方法返回被选元素的上一个同胞元素。
    - prevAll()
      - prevAll()方法返回被选元素的所有之前的同胞元素。
    - prevUntil()
      - prevUntil()方法返回介于两个给定参数之间的所有跟随的同胞元素。
  - 缩写搜索元素的范围
    - first()
      - first() 方法返回被选元素的首个元素。
    - last()
      - last() 方法返回被选元素的最后一个元素。
    - eq()
      - eq() 方法返回被选元素中带有指定索引号的元素。
    - filter() 方法
      - filter() 方法允许您规定一个标准。不匹配这个标准的元素会被从集合中删除，匹配的元素会被返回。
    - not() 方法
      - not() 方法返回不匹配标准的所有元素。

- JQuery Ajax

  - options
    - 类型：Object
    - 可选。AJAX 请求设置。所有选项都是可选的。
  - async类型：Boolean
    - 默认值: true。
    - 默认设置下，所有请求均为异步请求。如果需要发送同步请求，请将此选项设置为 false。注意，同步请求将锁住浏览器，用户其它操作必须等待请求完成才可以执行。
  - beforeSend(XHR)
    - 类型：Function
    - 发送请求前可修改 XMLHttpRequest 对象的函数，如添加自定义 HTTP 头。XMLHttpRequest 对象是唯一的参数。这是一个 Ajax 事件。如果返回 false 可以取消本次 ajax 请求。
  - cache
    - 类型：Boolean
    - 默认值: true，dataType 为 script 和 jsonp 时默认为 false。设置为 false 将不缓存此页面。jQuery 1.2 新功能。
  - complete(XHR, TS)
    - 类型：Function
    - 请求完成后回调函数 (请求成功或失败之后均调用)。
  - contentType
    - 类型：String
    - 默认值: "application/x-www-form-urlencoded"。发送信息至服务器时内容编码类型。
  - context
    - 类型：Object
    - 这个对象用于设置 Ajax 相关回调函数的上下文。也就是说，让回调函数内 this 指向这个对象（如果不设定这个参数，那么 this 就指向调用本次 AJAX 请求时传递的 options 参数）。比如指定一个 DOM 元素作为 context 参数，这样就设置了 success 回调函数的上下文为这个 DOM 元素。
  - data
    - 类型：String
    - 发送到服务器的数据。将自动转换为请求字符串格式。GET 请求中将附加在 URL 后。查看 processData 选项说明以禁止此自动转换。必须为 Key/Value 格式。如果为数组，jQuery 将自动为不同值对应同一个名称。如 {foo:["bar1", "bar2"]} 转换为 '&foo=bar1&foo=bar2'。
  - dataFilter
    - 类型：Function
    - 给 Ajax 返回的原始数据的进行预处理的函数。提供 data 和 type 两个参数：data 是 Ajax 返回的原始数据，type 是调用 jQuery.ajax 时提供的 dataType 参数。函数返回的值将由 jQuery 进一步处理。
  - dataType
    - 类型：String
    - 预期服务器返回的数据类型。如果不指定，jQuery 将自动根据 HTTP 包 MIME 信息来智能判断，比如 XML MIME 类型就被识别为 XML。在 1.4 中，JSON 就会生成一个 JavaScript 对象，而 script 则会执行这个脚本。随后服务器端返回的数据会根据这个值解析后，传递给回调函数。
      - "xml": 返回 XML 文档，可用 jQuery 处理。
      - "html": 返回纯文本 HTML 信息；包含的 script 标签会在插入 dom 时执行。
      - "script": 返回纯文本 JavaScript 代码。不会自动缓存结果。除非设置了 "cache" 参数。注意：在远程请求时(不在同一个域下)，所有 POST 请求都将转为 GET 请求。（因为将使用 DOM 的 script标签来加载）
      - "json": 返回 JSON 数据 。
      - "jsonp": JSONP 格式。使用 JSONP 形式调用函数时，如 "myurl?callback=?" jQuery 将自动替换 ? 为正确的函数名，以执行回调函数。
      - "text": 返回纯文本字符串
  - error
    - 类型：Function
    - 默认值: 自动判断 (xml 或 html)。请求失败时调用此函数。
      - XMLHttpRequest 对象
      - 错误信息
      - 可选）捕获的异常对象。
  - global
    - 类型：Boolean
    - 是否触发全局 AJAX 事件。默认值: true。设置为 false 将不会触发全局 AJAX 事件，如 ajaxStart 或 ajaxStop 可用于控制不同的 Ajax 事件。
  - ifModified
    - 类型：Boolean
    - 仅在服务器数据改变时获取新数据。默认值: false。使用 HTTP 包 Last-Modified 头信息判断。在 jQuery 1.4 中，它也会检查服务器指定的 'etag' 来确定数据没有被修改过。
  - jsonp
    - 类型：String
    - 在一个 jsonp 请求中重写回调函数的名字。这个值用来替代在 "callback=?" 这种 GET 或 POST 请求中 URL 参数里的 "callback" 部分，比如 {jsonp:'onJsonPLoad'} 会导致将 "onJsonPLoad=?" 传给服务器。
  - jsonpCallback
    - 类型：String
    - 为 jsonp 请求指定一个回调函数名。这个值将用来取代 jQuery 自动生成的随机函数名。这主要用来让 jQuery 生成度独特的函数名，这样管理请求更容易，也能方便地提供回调函数和错误处理。你也可以在想让浏览器缓存 GET 请求的时候，指定这个回调函数名。





以上内容整理于 [幕布](https://mubu.com?s=export-html)